---
title: 我为我的存在而骄傲
date: 2026-05-18
---
清醒、坦荡，从不因为世俗的偏见而自我折损，这份自我接纳就是最顶级的勇敢。

我敢于维护我与生俱来的人权、平等、自由、民主。即使遭受失败、挫折、嘲讽、不解，我也坚持捍卫我------一个人类------的尊严和生命。

我愿意倾听不同的声音。从一点一滴的小事开始，捍卫民主的权利，践行健康的价值观。我不赞同很多人的观点，但我不剥夺他们表达的权利。

我始终和与我有相同处境、遭遇，和我同一阶级的人站在一起。不出卖同仁以苟且偷生，不为蝇头小利而出卖良知。

我坚持人类最基本且不可撼动的道德底线。不主动伤害无辜的人，不恶意破坏无辜的事物。

我为我的存在而骄傲：我努力学习、生活、工作。无论做什么事情，我都问心无愧；无论遭受什么冤屈，我都毫不畏惧；无论面对什么困难，我都愿意挑战。我尽心尽力呵护我的生命，尽可能健康地饮食生活，哪怕遭遇苦难也不轻易结束生命。我关心关爱我的爱人、亲人，尽我所能地帮助他们，尽我所能地爱他们。

我为我的存在而骄傲：我爱世界上所有善良的人。不是爱一个政党，不是爱一个国家，是爱每一个具体的人。我衷心希望他们幸福：他们遭受苦难时，我为他们难过；他们享受安逸时，我为他们高兴。我爱且尊重通过正当劳动创造财富的人。

我为我的存在而骄傲：我遵守宪法，遵守基本行为规范。不从事任何形式的毒品、博彩、诈骗、有组织犯罪行为。我严格遵守现代文明社会的公民基本准则，并不断反省，争取做的更好。

我为我的存在而骄傲：我，一个双性恋，不因为别人的不理解而生气，不因为别人的眼光而改变自己，不因为别人的错误而伤害自己。无论谁不理解我，我都尽可能不发生争执；无论谁攻击我，我都不内耗。如果有人诅咒我，我会更努力地生活。

我为我的存在而骄傲：我是一个普通的人，一个有缺陷的人，一个有思想的人，一个有行为能力的人，一个努力活着的人。我对自己毫无亏欠，对父母没有什么拖累，对社会、全人类更是不断地创造价值。

我，一个平凡的人，为我的存在而骄傲，为所有像我一样的存在而骄傲

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/huo241/image-bed@master/IMG_2267.jpeg)
